#Présents

 * Bruno Beaufils
 * Yann Secq
 * Christophe Willaert
 * Nahid Oulmi

#Point sur le projet

 * Christophe et Nahid ont mis à jour les documents de cadrage qui permettent de cerner un peu plus le fonctionnement de la base RePEc. (Templates de l'archive per notamment)
 * Ils proposent un premier script Python pour parser les fichiers ReDif : le script de test fonctionne mais sur un seul
fichier : il est en "dur". Bruno fait remarquer que les fichiers de travail ReDif doivent être passés en paramètres et modifiables
à souhait.  
 * Le script renvoie des n-triples (Sujets-prédicats-objets) à priori utilisables. Cependant, on fait remarquer qu'il faut
essayer les fichiers .rdf dans une base Virtuoso. 
 * Bruno installe le packet Virtuoso sur test.boulgour, cela fonctionne. 
 * Nahid et Christophe ont à présent accès au serveur test.boulgour grâce à Putty et la clé SSH.
 * La date de restitution est fixée : le jeudi 25 février de 9h30 à 11h30 avec Etienne Farvaque et Fréderic Gannon. 

#Discussions

  - Christophe demande à tester le fichier .rdf qu'il a généré en Python sur la base Virtuoso. Bruno rappelle le site de référence
pour la grammaire des n-triples : w3.org.
  
  - Yann S. Et Bruno B. discutent sur l’intérêt de passer les ID en noms d’auteurs : faut-il passer dans le code les ID vers les noms ? 
Ils décident de lier les ID (paa1) vers les pages des auteurs sur Ideas.Repec.org car elle est plus pérenne. Mais on ne revient pas
sur le sujet.
  
  - Yann S. précise qu’il ne faut pas que ce soit fait en local. L’idée est qu’il faut pouvoir compléter et enrichir 
  les informations lorsque c’est possible.
  
  - Bruno s'inquiète du format des fichiers ReDif ; ils sont en Unicode UTF 8 (le code de référence) mais il doute que certains fichiers
puissent être dans d'autres formats (latin, ASCII...). 
  
  - La discussion s'oriente sur le FOAF. FOAF (de l'anglais Friend of a friend, littéralement « l’ami d’un ami ») 
est un vocabulaire RDF permettant de décrire des personnes et les relations qu’elles entretiennent entre elles. 
Utilisée comme référence par plusieurs centaines d'autres vocabulaires1, elle est un élément central du web sémantique (comme 
le Dublincore par exemple). L'idée est d'utiliser FOAF pour qualifier les relations de co-auteurs.

#Tâches à effectuer

  - [ ] N, C : Tester le script Python sur une plus grande quantité des .ReDif et générer un script général pouvant être appliqué
à tous les fichiers.
  
  - [ ] N, C : Se renseigner sur Virtuoso et les interfaces graphiques dispos.
  
  - [ ] N : Se renseigner sur le vocabulaire et la syntaxte de FOAF/
  
  - [ ] N, C : Regarder la doc sur le format RDF et la syntaxte possible des n-triples
  
  - [ ] B, Y : Réserver une salle pour la soutenance du 25.
  
#Prochains RDV
  
La prochaine réunion est fixée au mardi 09 février à 16h30.
