# Présents

* Bruno BEAUFILS
* Nahid OULMI
* Yann SECQ
* Christophe WILLAERT

# Point sur le projet

Christophe n'a pas eu le temps de travailler beaucoup sur le projet depuis la semaine dernière.

Nahid le rejoint sur le projet.

Yann et Bruno re-présentent rapidement le projet.

Bruno a été contacté par un collègue économiste (Étienne FARVAQUE, Université de Lille 1) pour connaître des informaticiens pouvant l'aider et le rejoindre sur une étude des réseaux de co-auteurs en économie qu'il mêne avec un autre collègue économiste (Frédéric GANNON, Université du Havre).

Bruno a renvoyé Étienne vers Yann du fait de son implication dans le tout nouveau master [RSN](http://rsn.link) (Réseaux Sociaux & Numériques).

Yann l'a renvoyé vers Fanny CHEVALIER du centre INRIA de Lille intervenante du même master et dont un des thèmes de recherche est la visualisation de graphes et réseaux.

Très schématiquement la demande de base d'Étienne et de Frédéric est de pouvoir disposer d'outils ou de techniques permettant d'exploiter les informations d'une base de données bibliographiques en économie, [RePEc](http://repec.org), pour étudier les réseaux de co-auteurs. Le genre de question scientifique qu'ils se posent est *les mesures bibliométriques classiques (indices de type «[h-index](https://fr.wikipedia.org/wiki/Indice_h)» et dérivés) reflètent-ils bien les caractéristiques des réseaux de co-auteurs ?*.

Bruno, Étienne et Yann ont donc proposé un premier projet de *développement* en master RSN pour débroussailler un peu le travail.

L'objectif fixé pour ce projet est de pouvoir mettre en place un processus concret qui permet de :

1. récupérer (localement) les données bibliographiques de RePEc (de la manière la plus précise, complète et fidèle possible) à n'importe quel moment ;
2. construire un graphe de co-auteurs le plus exacte possible à partir de ces données.

Le but étant, à terme, de construire des services utilisant ces données sur les co-auteurs (visualisation, extraction, etc.).

Sur la première partie (récupération) de la base Bruno a déjà fait quelques développement et a récupéré un premier *dump* incomplet de la base RePEc.

Christophe et Nahid auront essentiellement du travail sur la seconde partie (construire un graphe correcte à partir des données brutes). De nombreuses questions/problèmes seront à résoudre en dehors de la construction du graphe (sous la forme de triplets [RDF](https://fr.wikipedia.org/wiki/Resource_Description_Framework)), comme par exemple la gestion des homonymies, des représentations différentes des noms, etc.

Yann annonce qu'il y aura peut-être un second groupe d'étudiants du master qui travaillera sur un autre projet plus accès sur la visualisation d'un tel graphe.

Nahid pose la question de la restitution écrite à la fin du projet. On s'accorde qu'il faudra bien produire un document de synthèse en fin de projet. La gestion de ce document sera plutôt à la charge de Nahid en début de projet histoire qu'il puisse s'approprier sereinement le projet.

# Méthode de travail

Il est acté que le travail se fera sur le dépôt git initié par Bruno.

Pour simplifier la prise en main des différents outils par tous (notamment Christophe et Nahid) le dépôt principal (celui de travail pour la durée du projet) sera celui de [Github](http://github.com/b3/hacks-repec). Le choix est justifié, notamment, par la présence des outils simples d'ajout et d'édition de documents intégrés sur l'application web de ce service.

Un compte-rendu (même succint) sera fait à chaque rencontre par un des présents.

Juste pour la gestion du projet Christophe et Nahid devront donc prendre en main les différents outils suivants :

- le format de document Markdown à la *sauce* GitHub.
  En résumé c'est un format texte qui permet de structurer le fond de ce que l'on rédige via des paragraphes, sections, listes, liens, emphase, etc. L'avantage d'un tel format est sa simplicité et la possibilité de le convertir *facilement* et *joliment* vers d'autres formats (HTML ou PDF par exemple). Il faut commencer par la lecture des liens suivants :
    - https://guides.github.com/features/mastering-markdown
    - https://help.github.com/categories/writing-on-github
- les aspects pratiques de la gestion de version distribués.
  Lors de toute modification d'un document on doit spécifier en au moins une description de la modification apportée ou de sa raison.
  - `ssh` pour pouvoir se connecter à distance sur la machine sur laquelle la base RePEc est téléchargée.

# Tâches à effectuer

Les tâches pour la semaine prochaine :

- [X] BB Rédiger le CR en y insérant
    - Utilisation markdown (lien syntaxe)

- [ ] BB Transmettre une URL exemple d'un auteur dans authors

- [X] BB Établir conventions simples et les transmettre

- [X] BB Créer un document listant des références intéressantes dans un document

- [ ] CW,NO Créer un compte sur 
    - https://github.com/join?source=login

- [ ] CW,NO Écrire une synthèse de la compréhension de RePEc
    - penser à ReDIF
    - voir le service [authors](http://authors.repec.org)

- [ ] CW,NO Faire un document synthétisant les champs ReDIF par *Template*

- [ ] CW,NO Lister les outils liés à Repec disponible

- [ ] CW Envoyer la clé SSH publique pour accès à test.boulgour.com

- [ ] CW,NO Apprendre à utiliser github

- [ ] CW,NO,YS Transmettre les identifiants github à Bruno pour ajout dans la liste d'accès au dépôt


# Prochain RDV

Le prochain RDV est fixé à mardi 26 janvier 17h à l'IUT (bureau de Bruno)
